---
title: 阅读笔记_长篇小说_哈利波特系列
date: 2023-04-14
categories: 小说
tags: 归档笔记/阅读笔记/小说
author: J.K.罗琳
mtime: 2024-11-26
---

## 哈利波特

### 魔法石

- 对头脑十分清醒的人来说, 死亡不过是另一场伟大的冒险.(谈论尼可·勒梅的离世) - 邓布利多 17 章
- 人类偏偏就喜欢选择对他最没有好处的东西 (金钱和永恒的生命). - 邓布利多 17 章
- 对一个名称的恐惧, 会强化对这个事物本身的恐惧 - 邓布利多 17 章

### 密室

- 你在下面的密室, 一定对我表现出了绝对的忠诚. 只有这种忠诚才能把福克斯召唤到你的身边 - 邓布利多 18 章
- 哈利, 表现我们真正的自我, 是我们自己的选择, 这比我们所具有的能力更重要. - 邓布利多 18 章

### 阿兹卡班的囚徒

- " 你怎么不告诉我们你就是哈利波特呢, 纳威?" 😆 - 斯坦 (骑士公共汽车的售票员) 第三章
- " 有一天你会为了救下小矮星彼得而高兴的 " - 邓布利多 第 22 章 (最后一章)
- " 你以为你爱过的人会真正离开我们吗? 你爸爸活在你身上, 哈利, 在你需要他的时候, 他在你身上表现的最清楚 " - 邓布利多

### 火焰杯

主要剧情: 小克劳奇替代穆迪, 帮助哈利波特完成三强争霸赛, 实现伏地魔的复活

- should you ask

### 凤凰社

> 成为傲罗的条件: 黑魔法防御术, 变形术, 魔咒学, 魔药学

第 37 章 邓布利多的心路是写的最精彩的一章:
他总觉得还不是时候告诉哈利一切, 而这种怀疑不仅正中伏地魔的下怀, 也让他自己身上的担子变得愈发沉重. 这种担子不仅来自保护哈利本身, 也来自他这种自信自己可以完全保护哈利的傲慢.
另外, 在女贞路的十年以及对哈利性格的塑造, 在邓布利多看来是成功的;

情节方面: DA 成员去神秘事务司 " 救 " 小天狼星并与食死徒战斗的桥段实在扣人心弦, 如临其境, 绝对不亚于一部好莱坞大片的制作; 场景和人物的切换是在写作这类场景时可以参考的对象.

### 混血王子

> [!摘抄] 第 23 章 魂器 当哈利得知必须和伏地魔的 " 我们中有一个会把对方杀死 " 的羁绊之后
> 被拽进角斗场去面对一场殊死搏斗和自己昂首走进去是不同的。
